the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
faire un don ou voir des documents supplémentaires à partir de centaines d'entre eux IT
courses
cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT that EDU home for the
que le MIT que la maison EDU pour la
in
the
la
the in
dans le
in
the
la
are the
sont l'
in the last lecture we begin
dans la dernière leçon, nous commençons
the discussion love modulation and in particular what we focused on
la modulation discussion de l'amour et en particulier ce que nous nous sommes concentrés sur
was the continuous-time case and in talking about continuous-time modulation
ce fut le cas en temps continu et en parlant de la modulation en temps continu
we covered a number of topics we talked about
nous avons couvert un certain nombre de sujets dont nous avons parlé
the properties and analysis love
les propriétés et analyse amour
modulation when we had a complex exponential
modulation lorsque nous avons eu une exponentielle complexe
carrier signal we talked about the properties and analysis in the case of a
signal porteur, nous avons parlé sur les propriétés et l'analyse dans le cas d'un
sinusoidal carrier
porteuse sinusoïdale
and in that context and related to
et dans ce contexte, et liés à
the application associated with communications
l'application associée à la communication
we talked about synchronous modulation
nous avons parlé de modulation synchrone
a synchronous modulation and
une modulation synchrone et
also the notion love single sideband
également la notion d'amour à bande latérale unique
modulation in
modulation en
the lecture today there are to issues that I'd like to address broad topics
la conférence d'aujourd'hui, il ya des questions que je voudrais aborder de grands sujets
one is Acer parallel discussion
on est Acer discussion parallèle
particularly is associated with complex exponential sinusoidal modulation
en particulier est associé à une modulation sinusoïdale exponentielle complexe
for discrete-time signals and
pour des signaux discrets dans le temps et
the second is the introduction and analysis
la deuxième est l'introduction et l'analyse
love a another kind of carriers specifically a post kind of carrier
l'amour d'un autre type de supports spécifiquement un poste type de support
in continuous time leading to the notions of pulse amplitude modulation
en temps continu menant aux notions de modulation d'amplitude d'impulsion
and eventually a very powerful theramin result called the sampling there
et finalement un résultat de theremin très puissant appelé l'échantillonnage, il
well let me begin the lecture though focusing on
Eh bien, laissez-moi d'abord de la conférence en se concentrant bien sur
the discrete-time modulation to essentially
la modulation en temps discret à l'essentiel
draw your attention to the fact dead the analysis and discrete-time
attirer votre attention sur le fait mort et l'analyse en temps discret
very much parallels the analysis in continuous-time
très beaucoup parallèles l'analyse en temps continu
well let's consider in the discrete-time
bien nous allons examiner dans le temps discret
case just as we had in continuous-time a
cas comme nous avions en temps continu d'un
signal modulating a carrier signal
signal de modulation d'un signal porteur
and the resulting modulated signal
et le signal modulé résultant
is why event and it was
C'est pourquoi l'événement et qu'il était
in continuous-time the modulation property
en temps continu la propriété de modulation
Associated with the four EA transform dead
Associé avec les quatre EA transformer morts
provided the basis for the analysis and exactly the same thing is true in a
a servi de base pour l'analyse et la même chose est vraie dans un
discrete-time
temps discret
case in particular what we have in discrete-time
cas en particulier ce que nous avons en temps discret
is the modulation property as it relates to the Fourier transform
est la propriété de modulation telle qu'elle se rapporte à la transformation de Fourier
which tells us that the four EA transform of the modulated signal
qui nous dit que les quatre EA transformée du signal modulé
is the convolution all the
est la convolution d'autant
for a transformer the carrier and the 48 transform or
un transformateur pour le support et le 48 transformer ou
the modulating signal and the only real difference in issue here
le signal de modulation et la seule vraie différence ici en cause
is that in the discrete-time case
est que dans le cas discret dans le temps
what we're talking about is a periodic
ce dont nous parlons est un périodique
convolution because the specter of course a periodic
convolution, car le spectre de cours un périodique
whereas in a continuous-time case it was an a periodic convolution so let's
alors que dans un cas continu c'était une convolution périodique Donc, nous allons
parallel the discussion and in particular what will focus on
parallèle à la discussion et en particulier ce que mettra l'accent sur
is first a complex exponential
est d'abord une exponentielle complexe
carrier and second a
support et la deuxième une
sinusoidal carrier and we'll see how this parallels our discussion in
porteuse sinusoïdale et nous allons voir comment ce parallèle notre discussion dans
continuous-time
en temps continu
and will make fairly brief reference as we introduce
et fera assez brève référence que nous introduisons
the post carrier for continuous-time will bring make very brief reference to
le support de poste à temps continu apportera faire très brève référence à
the post carrier for discrete-time
le support de poste à temps discret
indicating that again the analysis and discrete-time and continuous-time
indiquant que de nouveau l'analyse et à temps discret et en temps continu
is very parallel soul let's first consider
est d'abord examiner de très parallèle âme let
complex exponential and sinus all carriers
complexes exponentielles et des sinus tous les transporteurs
for the discrete-time case emphasizing
pour le cas temps discret soulignant
the very strong parallel and similarity between
la très forte similitude entre parallèle et
discrete-time and continuous-time well
temps discret et en temps continu et
we have once again the modulation property
nous avons une fois de plus la propriété de modulation
and the modulation property tells us that the spectrum
et la propriété de modulation nous dit que le spectre
all the modulated signal is the periodic
tout le signal modulé est le périodique
convolution love the two spectra
convolution aiment les deux spectres
and let's consider for example
et prenons pour exemple
an input for modulating spectrum as i've indicated here
une entrée de modulation de spectre comme je l'ai dit ici
and since we what to consider first the fall
et depuis que nous avons ce qu'il faut Considérons d'abord la chute
a complex exponential carrier
un support exponentielle complexe
will consider the case of CNN
examinera le cas de CNN
equal to each to the J Omega subsea
égale à chaque sous-marin à la J Omega
n and let me stress by the way as
n et je tiens à souligner la manière
I did in the continuous-time case
Je l'ai fait dans le cas continu
dead out 10 to suppress the phase angle which of course can be associated with
mort à 10 pour supprimer l'angle de phase qui bien sûr peut être associée à
the carrier also
le transporteur a également
alright so we have then the spectrum
bien que nous avons alors le spectre
%uh the modulating signal the spektr the carrier signal
% Euh le signal de modulation de la spektr le signal porteur
if this is the carrier then its spectrum is an impulse train
si tel est le support puis son spectre est un train d'impulsions
and then imposed strain I've indicated
puis imposée souche je l'ai dit
here and let me stress also that in
ici et je tiens à souligner aussi que dans
the discrete-time case of course the spectra
le cas temps discret bien sûr les spectres
and all of the spektr involved are periodic with period of two pi
et tous les acteurs sont spektr périodique de période de deux pi
so this then is the spectrum of the carrier signal
puis si cela est le spectre du signal de porteuse
this is the spectrum the input signal the periodic convolution if these two
tel est le spectre du signal d'entrée de la convolution périodique si ces deux
is the spektr on the modulated signal and the result
est le spektr sur le signal modulé et le résultat
is then this spectrum shifted
est alors ce spectre décalé
to center frequency which is the carrier frequency
à la fréquence centrale, qui est la fréquence de la porteuse
Omega subsea so
Sous-marin Omega si
the result love modulation with a complex exponential
le résultat amour avec une modulation exponentielle complexe
is a straightforward shifted the spectrum
est un simple déplacé le spectre
to a carrot to so that what occurred around
à une carotte de sorte que ce qui s'est passé autour de
zero frequency now occurs around the frequency Omega subsea
fréquence zéro se produit maintenant dans le sous-marin fréquence de Omega
now in the continuous-time k sweetie modulated
maintenant dans le temps continu k bonbon modulé
with the case when we had a complex exponential carrier weedy modulated
avec le cas lorsque nous avons eu un support exponentielle complexe mauvaises herbes modulée
by essentially just shifting the spectrum back
essentiellement par simple déplacement du spectre de retour
and he in fact in the discrete-time case were able to do exactly the same thing
et il en fait dans le cas temps discret ont pu faire exactement la même chose
so if we work to replace
si nous travaillons à remplacer
see a van which is huge and make a subsidy and
voir un van qui est énorme et faire une subvention et
by see a very cozy the minus J Omega
par voir un très agréable le moins J Oméga
CN the resulting spectrum
CN spectre résultant
would be an impulse train
serait un train d'impulsions
as i indicate here and
Comme je l'indique ici et
the result all multiply why I have an
le résultat tout multiplier pourquoi j'ai un
by that new carrier
par ce nouveau support
in the frequency domain is a convolution if these two
dans le domaine fréquentiel est une convolution si ces deux
and its relatively straightforward to verify that
et sa relativement simple pour vérifier que
if you can follow these for the periodic convolution
si vous pouvez suivre ces pour la convolution périodique
then that will get us back to the original spectrum that we started with
alors que cela va nous revenir au spectre d'origine que nous avons commencé avec
so what's happened in the discrete-time case for the complex exponential
si ce qui s'est passé dans le cas temps discret pour l'exponentielle complexe
is exactly the same as in continuous-time
est exactement la même que dans le temps continu
namely we might too late that corresponds to shifting the spectrum
à savoir que nous pourrions trop tard qui correspond à l'évolution du spectre
weedy modulate by multiplying by the complex conjugate
moduler mauvaises herbes en les multipliant par le conjugué complexe
the original modulating care the original carrier
la modulation d'origine soin le support original
and that shifts the spectrum back to where it was originally
et qui décale le spectre au niveau où il était à l'origine
okay now let's consider the case of a sinusoidal carrier in discrete-time
bien maintenant nous allons examiner le cas d'une porteuse sinusoïdale en temps discret
and again things very much parallel
et encore des choses très bien parallèles
what we saw in continuous-time
ce que nous avons vu en temps continu
and again as we look at the specter
et encore que nous regardons le spectre
I will choose a phase angle 0
Je vais choisir un angle de phase 0
mainly for notational an analytical convenience
principalement pour un confort d'analyse de notation
so in this case now rather than
dans ce cas maintenant plutôt que
a carrier signal which is a single complex exponential
un signal de porteuse qui est d'une seule exponentielle complexe
it's now a sinusoidal carrier and the sinus or carrier is the summer too
c'est maintenant une porteuse sinusoïdale et le sinus ou le transporteur est l'été trop
complex exponentials
exponentielles complexes
and so if we consider a modulating spectrum that is the specter affects a
et si l'on considère un spectre de modulation qui est le spectre affecte un
van
de
as something are the type that I indicate here
comme quelque chose sont le type que j'indique ici
and the spectrum of the carrier
et le spectre de la porteuse
now since the carrier is sign a soil rather than
maintenant depuis que la compagnie est de signer un sol plutôt que
a complex exponential consists of two impulses
une exponentielle complexe se compose de deux impulsions
wanted pasta makers see and one at minus Omega subsea
voulaient fabricants de pâtes et voir un au moins Omega sous-marin
convolved ing this spectrum with this spectrum
convolution ment ce spectre avec ce spectre
gives us a replication affective Omega
nous donne une Omega réplication affective
around plus and minus Omega subsea
autour de plus et moins Omega sous-marin
and incidently with an ample to change a hair
et accessoirement avec une ample pour changer un cheveu
so again things have
à nouveau les choses ont
worked as they did in continuous-time
travaillé comme ils l'ont fait en temps continu
in continuous time or in discrete-time
en temps continu ou en temps discret
modulating with a sinusoidal carrier
moduler une porteuse sinusoïdale avec
with then correspond to a replication of the spectrum
avec correspondrait alors à une réplication du spectre
around plus the carrier frequency and replication the spectrum
ainsi autour de la fréquence porteuse et la reproduction du spectre
around minus the carrier frequency in both cases
environ moins de la fréquence porteuse dans les deux cas,
as long as the carrier frequency is large enough compared with the band with
aussi longtemps que la fréquence porteuse est suffisamment grande par rapport à la bande avec
the signal
le signal
so that those two replications don't overlap
de sorte que ces deux répétitions ne se chevauchent pas
then its reasonable to suppose
alors sa raisonnable de supposer
that we should be able to recover the original signal
que nous devrions être en mesure de récupérer le signal original
well in fact to d modulate
bien en fait d moduler
in the discrete-time case we would again
dans le cas temps discret nous le ferions à nouveau
follow very much the strategy that we did in continuous-time
suivre de très près la stratégie que nous avons fait en temps continu
in particular let's consider the modulating
en particulier nous allons examiner la modulation
by taking the modulated signal
en prenant le signal modulé
and again putting it through modulator again
et mettre à nouveau à travers le modulateur à nouveau
with a carrier which is co-signed Omega CN
avec un véhicule qui est co-signé Omega CN
if we do that we have a the modulator
Si nous faisons cela, nous avons un modulateur
or what will turn out to be part of the modulator as i indicate here
ou ce qui se révélera être une partie du modulateur comme je l'indique ici
the spectrum or the import signal
ou le spectre du signal d'importation
is as I had just developed a replication
est que je venais développé une réplication
up the original spectrum around plus and minus Omega subsea
le spectre original autour de plus et moins Omega sous-marin
with an amplitude of the hair when this
avec une amplitude de la chevelure lors de cette
is again convolved with the spectrum
est de nouveau une convolution avec le spectre
love the carrier then
aimer le transporteur alors
we get a replication of the original spectrum
nous obtenons une réplication du spectre d'origine
first around zero frequency as i indicate here
d'abord autour de la fréquence zéro comme je l'indique ici
and then around twice the carrier frequency
et ensuite deux fois autour de la fréquence porteuse
and minus twice the carrier frequency
et moins de deux fois la fréquence de la porteuse
and as long as the carrier frequency
et aussi longtemps que la fréquence porteuse
is large enough compared with the
est assez grande par rapport à la
with of the original signal day and as you can see
avec de la journée de signal original et comme vous pouvez le voir
by extracting this part of the spectrum
par l'extraction de cette partie du spectre,
with the low-pass filter we can in principle
avec le filtre passe-bas que nous pouvons en principe
recover the spectrum associated with the original signal
récupérer le spectre associé au signal original
and again justice in continuous-time because this amplitude is a half
et encore la justice en temps continu parce que cette amplitude est un demi-
we would want to choose for scaling purposes
nous voulons choisir des fins échelle
a low-pass filter ample to which is
un filtre passe-bas qui est suffisant pour
to to compensate for this factor in the hair
pour compenser ce facteur dans les cheveux
so once again things work at basically
donc une fois encore les choses fonctionnent à l'essentiel
the same way as they had in continuous-time
la même manière que qu'ils avaient en temps continu
we have sinusoidal modulation
nous avons modulation sinusoïdale
which consists love using a sinusoidal carrier
qui consiste amour en utilisant une porteuse sinusoïdale
and we have the the modulator
et nous avons le modulateur
which consists of taking the modulated signal
qui consiste à prendre le signal modulé
multiplying by the carrier and then
multipliant par le transporteur, puis
processing Matt with a low-pass filter
Matt traitement avec un filtre passe-bas
to extract the portion of the spectrum
à extraire la partie du spectre
which is around zero frequency as i indicate in the spectra below
qui est autour de la fréquence zéro comme je l'indique dans le spectre ci-dessous
and the result then with this low pass filter having a gain of two
et ensuite le résultat avec ce filtre passe-bas ayant un gain de deux
is that we've recovered the original spectrum
c'est que nous avons récupéré le spectre d'origine
exit Omega which is the spectrum
quitter Omega qui est le spectre
that we started now
que nous avons commencé maintenant
several other things to stress this is a fairly quick
plusieurs autres choses pour souligner c'est assez rapide
to we're through sinusoidal modulation for discrete-time
nous sommes à travers la modulation sinusoïdale à temps discret
in there are very similar issues that arise in
là sont des questions très similaires qui se posent dans
the discrete-time case in terms of love having faced synchronization
le cas temps discret en termes d'amour ayant fait face à la synchronisation
and frequency synchronization between the modulator and demodulator
et la synchronisation de fréquence entre le modulateur et le démodulateur
and we had discussed that in a fair amount of detail for the continuous-time
et nous avions discuté que dans une bonne quantité de détails pour le temps continu
case in some sense in practical terms
cas dans un certain sens dans la pratique
that becomes much more than issue in continuous-time
cela devient beaucoup plus question en temps continu
than it does in discrete-time in part because
qu'elle ne le fait en temps discret en partie parce que
synchronization between a modulator and demodulator
synchronisation entre un modulateur et démodulateur
is often much harder in a continuous-time
est souvent beaucoup plus difficile dans un temps continu
system which is essentially an analog system
système qui est essentiellement un système analogique
as compared with a digital system another
par rapport à un autre système numérique
very important reason and it's important to stress this at the outset
raison très importante et il est important de le souligner dès le départ
is that whereas the theory involving
est que, alors que la théorie impliquant
the use of complex exponentials sinusoidal modulation
l'utilisation de complexes exponentielles modulation sinusoïdale
parallels very strongly in the continuous-time
parallèles très fortement dans le temps continu
and the discrete-time case in practical terms
et le cas temps discret en termes pratiques
it has much more significance in continuous-time
il a beaucoup plus d'importance en temps continu
than it does in discrete-time that is the notion
qu'elle ne le fait en temps discret qui est la notion
love sinusoidal modulation in the context of communication systems
aimer modulation sinusoïdale dans le contexte de systèmes de communication
is extremely important for continuous-time systems
est extrêmement important pour les systèmes en temps continu
and less so in discrete-time systems
et moins dans les systèmes en temps discret
now kinda as a preview of a point to be raise later on
maintenant un peu comme un aperçu d'un point à soulever plus tard
I should modify that slightly with the statement
Je dois modifier que légèrement avec la déclaration
that one very important plays in which
que l'on joue très importants dans lesquels
sinusoidal modulation in a discrete-time context the rises
modulation sinusoïdale dans un contexte temps discret les hausses
is in a class of systems called trance multiplexers or trans modulation systems
est dans une classe de systèmes appelée multiplexeurs de transe ou de systèmes de modulation trans
and this surface is basically because
et cette surface est essentiellement parce que
so many communication systems are now
de nombreux systèmes de communication sont maintenant
becoming digital and specifically discrete-time although the actual
devenir numérique et plus particulièrement en temps discret bien que le réel
transmission is continuous time
transmission est à temps continu
the signal processing manipulation switching
la manipulation de traitement de signal de commutation
is discrete-time it so in fact it turns out
est à temps discret il donc en fait il s'avère
to be very important and useful to take
être très important et utile pour prendre
a discrete-time representation I love
une représentation en temps discret J'aime
the analog signals a continuous-time signals
l'analogique signale un des signaux en temps continu
and in a discrete-time or digital representation
et dans une représentation numérique en temps discret ou
convert them from one modulation scheme
les convertir d'un schéma de modulation
41 multiplexing scheme to another and
41 schéma de multiplexage à l'autre et
although I said a lot there that
bien que je l'ai dit beaucoup là que
really requires much more detail to
exige vraiment beaucoup plus de détails à
to develop in any in any sense at all
à développer dans n'importe quelle dans tous les sens du tout
you should come to get the notion that that discrete-time
vous devriez venir à obtenir l'idée que ce temps discret
modulation systems become very important
Les systèmes de modulation deviennent très importantes
in part because or implementation Elis use
en partie parce que la mise en œuvre ou l'utilisation Elis
okay now there is another application
bien maintenant il ya une autre application
dead we have discussed for both continuous time actually previously for
morts, nous avons discuté à la fois en temps continu fait précédemment pour
discrete-time
temps discret
amplitude modulation with sinusoidal or complex exponential carriers
la modulation d'amplitude avec des supports exponentielles complexes ou sinusoïdales
and let me just remind you that because in fact it becomes a very important one
et permettez-moi de vous rappeler que, parce que, en fait, il devient très important
in the case love discrete-time systems
dans le cas aiment systèmes en temps discret
and that is the notion love using
et c'est l'amour de notion à l'aide
modulation together with fixed filtering
modulation avec filtrage fixe
to implement a filter which is
à mettre en oeuvre un filtre qui est
which either has a variable cut off or
qui soit a une variable couper ou
converts let's say a low-pass filter to a high pass filter
convertis disons un filtre passe-bas à un filtre passe-haut
we originally talked about this when we introduce the modulation property
nous avons parlé de l'origine lorsque nous introduisons la propriété de modulation
in the context of converting a low-pass filter
dans le contexte de la conversion d'un filtre passe-bas
to a high pass filter and the notion was
à un filtre passe-haut et la notion était
that if we modulate the signal
que si on module le signal
with a carrier which is -1 to the end and that's just simply complex
avec un véhicule qui est -1 à la fin et c'est tout simplement complexe
exponential
exponentiel
or sinusoidal carrier with a carrier frequency of pie
ou porteuse sinusoïdale avec une fréquence de porteuse de tarte
than that in effect interchanges the low frequencies in the high frequencies
en effet que les échangeurs basses fréquences des hautes fréquences
and if and after modulation
et si, après modulation et
that is processed with a low pass filter
qui est traité avec un filtre passe-bas
and then the result is d modulated
et le résultat est d modulée
using exactly the same carrier namely a carrier which is
en utilisant exactement le même transporteur à savoir un support qui est
-1 to the end
-1 À la fin
then the effective that is equivalent
alors l'effectif qui est équivalent
to high-pass filtering on the original signal
à un filtrage passe-haut du signal d'origine
and a generalization a bad would involve instead a
et une généralisation un mauvais impliquerait plutôt une
this specific choice if -1 to the end
ce choix spécifique si -1 à la fin
would involve a choice in general or the e to the J Omega sed CNN
impliquerait un choix en général ou le e à la J Oméga sed CNN
that is a more general carrier frequency and
qui est une fréquence de porteuse plus générale et
d modulator which is either the minus J
d modulateur qui est soit le moins J
Omega subsea and and as i've represented here
Omega-marine et et comme je l'ai représenté ici
and as we had talked about it when we talked about the modulation property for
et comme nous en avions parlé lorsque nous avons parlé de la propriété de modulation pour
discrete-time signals
signaux à temps discret
we had specifically chosen the conversion of a low pass to a high pass
nous avions choisi précisément la conversion d'un passe-bas à un passe-haut
filter
filtre
well let me continue the review of that
Eh bien, laissez-moi continuer l'examen de cette
just by reminding you of the details of what happens with the spectra
juste en vous rappelant les détails de ce qui se passe avec les spectres
and specifically the notion
et plus particulièrement la notion
if we take this particular case omega-6 equal
si nous prenons ce cas particulier oméga-6 égal
to pie or covertly a carrier signal which is -1 to the end
à tarte ou secrètement un signal de porteuse qui est à l'extrémité -1
then if we have the original spectra
alors si nous avons les spectres d'origine
and the specter all
et le spectre tout
specter of the carrier signal the spectrum of the carrier signal
spectre de la porteuse du signal du spectre du signal de porteuse
convolved with this spectrum
convoluée avec ce spectre
will then in effect shift this by
seront alors en vigueur déplacer ce par
pie and so after
tarte et ainsi de suite
modulating the result that we have is
moduler le résultat que nous avons est
shifted that spectrum so that what happened at low frequencies now happens
décalé que le spectre de sorte que ce qui s'est passé dans les basses fréquences qui se passe maintenant
at high frequencies namely around pie
à hautes fréquences à savoir autour de la tarte
and what happens at what happened at high frequencies now happens
et ce qui se passe à ce qui s'est passé dans les hautes fréquences qui se passe maintenant
at low frequencies well if thats process now
aux basses fréquences bien si c'est le processus maintenant
with a low pass filter and this dashed line indicates the low-pass filter
avec un filtre passe-bas et la ligne en pointillés indique que le filtre passe-bas
then the result that we get is shown here
alors le résultat que nous obtenons est montré ici
where we've extracted the low-frequency portion of the modulated signal
où nous avons extrait la partie basse fréquence du signal modulé
and now when we modulate or D modulate back
et maintenant quand on module ou D moduler retour
then this spectrum is shifted back to where it belongs
alors ce spectre est décalé au niveau où il appartient
namely its shifted back to be centered around
à savoir son décalé en arrière pour être centrée autour de
minus pie and around plus Park
moins tarte et autour, plus Parc
so if we just compare this spectrum
si l'on compare juste ce spectre
with the original spectrum at the top
avec le spectre d'origine au sommet
what we can see is that in effect what we've done
ce que nous pouvons voir, c'est que dans l'effet que nous avons fait
is to extract a portion of the spectrum
est d'extraire une partie du spectre
acquittal and the processing with a high pass filter
acquittement et le traitement avec un filtre passe-haut
and again this is very similar to what we did in continuous-time
et encore ce qui est très similaire à ce que nous avons fait en temps continu
and all of the kinda analytical processes and
et tous les procédés d'analyse et d'un peu
and convolutions involved are very much the same
et circonvolutions impliqués sont très sensiblement les mêmes
really the biggest difference between continuous-time and discrete-time
vraiment la plus grande différence entre les temps continu et à temps discret
has to do not so much with the details of the analysis but
a à faire non pas tant avec les détails de l'analyse, mais
perhaps has more to do with issues
a peut-être plus à voir avec les questions
love are practical applications
l'amour sont des applications pratiques
okay well so what we've done
ok, si bien que ce que nous avons fait
so far for continuous-time and discrete-time
la mesure de temps continu et discret dans le temps
is to talk about modulation amplitude modulation
est de parler de la modulation d'amplitude modulation
with complex exponential and sinus or carriers
avec exponentielle et sinus ou transporteurs complexe
we saw that the analysis is very similar although
nous avons vu que l'analyse est très similaire bien que
applications are slightly different and now what I'd like to turn to
applications sont légèrement différentes et maintenant ce que je voudrais tourner vers
is a different choice love
C'est un amour de choix différent
carrier signal and the carrier signal in this particular case
signal porteur et le signal porteur, dans ce cas particulier,
is a post rain rather than
est un poste de pluie plutôt que
a sinusoidal signal now
un signal sinusoïdal maintenant
the idea is the following
l'idée est la suivante
in general of course the modulator
en général bien sûr le modulateur
it consists all multiplying x50
il consiste tout x50 multipliant
by whatever the carrier signal is and
par quel que soit le signal de porteuse et est
previously we've talked about a carrier signal which is sinusoidal
Auparavant, nous avons parlé d'un signal porteur qui est sinusoïdale
the carrier signal that we want to consider now
le signal porteur que nous voulons considérer maintenant
is a carrier signal which in fact is
est un signal de porteuse qui est en fait
a pulse train and so in fact
un train d'impulsions et donc, en fait,
what we want to do is multiply the input signal
ce que nous voulons faire est de multiplier le signal d'entrée
by a Paul strain and in effect then
par une souche Paul et en effet alors
the modulated signal consists
le signal modulé est constitué
of the original signal simply with time slices pulled out a bit as i've
du signal original tout simplement avec le temps tranches sorti un peu comme je l'ai
indicated in the bottom Kurt
indiqué dans le fond Kurt
so what we have now
donc ce que nous avons maintenant
is a modulated signal
est un signal modulé
that is a chopped or sliced version
qui est une version haché ou coupé en tranches
love the original waveform and
l'amour de la forme d'onde originale et
think that is what's referred to as pulse amplitude modulation
pense que c'est ce qui est appelé comme impulsion de modulation d'amplitude
now it seems like it's kinda crazy idea any ideas
maintenant il semble que c'est un peu fou idée des idées
search opt-out slices away form and
forme tranches recherche d'opt-out de suite et
the hope that you can kinda put things back together again
l'espoir que vous pouvez mettre les choses un peu à nouveau ensemble
and the amazing thing about it is we'll see is that in fact
et la chose étonnante à ce sujet, c'est que nous allons voir est que, en fait,
under fairly broad general and applicability
sous assez large générale et l'applicabilité
conditions you really can put the way for back together again
conditions que vous pouvez vraiment mettre la voie à nouveau ensemble
if you just have these times places
si vous avez juste ces lieux fois
not only that but that basic notion
non seulement cela, mais cette notion de base
as we'll see is independent in fact
comme nous le verrons est indépendant de fait
up with the with the those time slices or effect the with can go to zero
avec la avec les ces tranches de temps ou pour effet de peut aller de zéro
and in fact we're going to make the with go to zero and really only dependent
et en fait, nous allons faire l'aller avec à zéro et vraiment ne dépend
on what the frequency love the polls trainers
sur ce que l'amour de la fréquence des sondages formateurs
so let's explore that in some detail
si nous allons explorer que dans le détail
and what we want to look at is the analysis but let me
et ce que nous voulons regarder est l'analyse, mais permettez-moi de
let me first just comment very briefly there
permettez-moi d'abord faire un commentaire très brièvement il
all the analysis we go through as has been true in the case a sinusoidal
toutes les analyses que nous traversons comme cela a été vrai dans le cas d'une sinusoïdale
modulation all the analysis that we go through
modulation toutes les analyses que nous traversons
holes just as well with
trous tout aussi bien avec
especially minor analytical modifications to
d'analyse des modifications mineures à particulier
discrete-time pulse amplitude modulation as it does to
temps discret impulsion de modulation d'amplitude comme il le fait pour
continuous-time pulse amplitude modulation
en temps continu impulsion de modulation d'amplitude
and so will really only go through this
et ne sera donc vraiment que passer par cette
in terms of tracking the way for inspector for the continuous-time
en termes de suivi de la manière de l'inspecteur pour le temps continu
case but bear in mind that the results are basically similar
cas, mais gardez à l'esprit que les résultats sont fondamentalement similaires
for discrete-time okay well
pour temps discret et correct
let's see how we get the basic result
nous allons voir comment nous obtenons le résultat de base
that we want to get
que nous voulons
what we have is a
ce que nous avons est un
modulating signal which is a pulse train basically a square wave
signal qui est un train d'impulsions essentiellement une onde carrée de modulation
and as we've seen in previous lectures the spectra
et comme nous l'avons vu dans les cours précédents les spectres
or Fourier transform associated with that is an impulse train
ou transformée de Fourier associé à qui est un train d'impulsions
and the envelope that impulse train
et l'enveloppe train d'impulsions
is over for over sin x over X function
est sur plus de sin x sur la fonction X
the four th transform is impulses and the spacing of the impulses
les quatre e transforment est impulsions et l'espacement des impulsions
is Associated with the fundamental frequency
est associée à la fréquence fondamentale
all the Paul strain and thats Omega Sappi so make it appears to pride
tous la souche Paul et c'est Omega Sappi ainsi faites-lui semble fierté
divided by the period
divisé par la période
the pulse train and at the
le train d'impulsions et à l'
amplitude and shape but this envelope is dictated
amplitude et la forme, mais cette enveloppe est dictée
by that parameter Delta
par ce paramètre Delta
which has to do with how wide the pulses are
qui a à voir avec la largeur des impulsions sont
okay so we have a time function
Bon alors nous avons une fonction de temps
it's multiplied by this post rain now we're talking continuous-time
il est multiplié par ce poste pluie maintenant, nous parlons en temps continu
so in the frequency domain
ainsi dans le domaine fréquentiel,
we have the Fourier transform the time function convolved with
nous avons la transformée de Fourier de la fonction de convolution avec le temps
this Fourier transform for the pulse train and let's see what that looks like
transformée de Fourier pour ce train d'impulsions et nous allons voir ce qui ressemble à
if we were to consider let's say
si nous devions envisager disons
a Fourier transform which I A kinda chosen is more or less a general one
transformée de Fourier qui IA un peu choisi est plus ou moins un caractère général
then in fact when we can follow this
alors en fait, quand nous pouvons suivre cette
with this simple strain what we end up with
avec cette simple contrainte que nous nous retrouvons avec
is a replication all
est un tout de réplication
this spectrum at
ce spectre à
the places in the frequency domain
les endroits dans le domaine des fréquences
where the individual impulses occurred
où les impulsions individuelles sont survenues
so we can see that this spectrum is replicated at each's
afin que nous puissions voir que ce spectre est reproduit à chaque de
these locations and as long as
ces endroits et aussi longtemps que
the frequency
la fréquence
above the post-training is large enough compared
dessus de la post-formation est assez grand par rapport
with a maximum frequency in the
avec une fréquence maximale dans l'
original single X if T so that there is no overlap between these triangles
original unique X si T afin qu'il n'y ait pas de chevauchement entre ces triangles
then what you can see in fact somewhat amazingly
alors ce que vous pouvez voir en fait peu étonnamment
is dead simply by low-pass filtering the result
est mort tout simplement par filtrage passe-bas le résultat
we can get back except for an amplitude factor
nous pouvons revenir, sauf pour un facteur d'amplitude
we can give get back to the original signal
nous pouvons donner revenir au signal d'origine
now it's amazing it really is amazing
maintenant c'est incroyable, il est vraiment incroyable
dead all that this depends on
mort tout ce que cela dépend
is the original signal being banned limited
est le signal d'origine est interdit limitée
and the frequency the post-training be high enough
et la fréquence de la post-formation soit suffisamment élevée
so that when you replicate the spectrum in the frequency domain
de sorte que lorsque vous répliquez le spectre dans le domaine fréquentiel
is no overlap between these individual replications and will
pas de chevauchement entre ces répétitions individuelles et la volonté
have a dress that a little more in a few minutes
avoir une robe un peu plus que dans quelques minutes
but let me first the ball point out that
mais permettez-moi tout d'abord la balle à souligner que
this has a whole variety a very important implications
ce qui a toute une variété un des implications très importantes
one is in the context of communications
on est dans le contexte des communications
it leads to another very important
elle conduit à un autre très important
multiplexing scheme for communications we talked last time about
schéma de multiplexage pour communications nous avons parlé la dernière fois sur
frequency division multiplexing where individual signals were put into
multiplexage fréquentiel où les signaux individuels ont été mis en
individual frequency slots
fentes de fréquences individuelles
by choosing different carrier frequencies for sinusoidal modulated
en choisissant des fréquences porteuses différentes pour sinusoïdale modulée
signal
what this suggests is that what we can do
Cela suggère que ce que nous pouvons faire
is put the
est de mettre le
sons put different signals into
fils mis signaux différents en
non-overlapping time slots
tranches de temps qui ne se chevauchent
and in fact be able to recover the original signals back again
et, en fait, être en mesure de récupérer les signaux originaux de retour
so in particular suppose that
donc en particulier supposer que
I had a signal which I modulated with a pulse train
J'ai eu un signal que je modulé avec un train d'impulsions
and I i chose another signal modulated with another poll strain
et je j'ai choisi un autre signal modulé par une autre souche de sondage
where the time slot was different and I continue this process
où l'intervalle de temps est différente et je continue ce processus
and after the after i'd done this with some number of channels
et après le après que j'avais fait cela avec un nombre de canaux
simply and it all those together
simplement et tous ceux ensemble
as i indicate here then as long as I knew what time slots to associate with
Comme je l'indique ici, alors tant que je savais ce que les fentes de temps à associer à
what signal
quel signal
I could get the original a
Je pouvais obtenir le un original
modulated signals back again
signaux modulés à nouveau
and then as long as the frequency 0
et ensuite, tant que la fréquence 0
the impulse train was such that
le train d'impulsions est telle que
I was able to do this reconstruction
J'ai pu faire cette reconstruction
by simply low-pass filtering then
par un simple filtrage passe-bas puis
I would be able to be my Julie so it's a very different very important modulation
Je pourrais être ma Julie, donc c'est un très différente modulation très important
scheme call time division
régime appel répartition dans le temps
multiplexing in contrast to frequency division multiplexing as we talked about
multiplexage contrairement à multiplexage fréquentiel que nous avons parlé
last time
dernière fois
I made reference earlier the concept of Trance multiplexing and in fact
J'ai fait référence plus tôt, le concept de Trance multiplexage et en fait
what happens in many communication systems
ce qui se produit dans de nombreux systèmes de communication
is dead the signals are represented in fact
est mort les signaux sont représentés en fait
in discrete-time the analog continues time signals are represented in
en temps discret analogique continue des signaux de temps sont représentés dans
discrete-time
temps discret
and very often the conversion from
et très souvent la conversion de
frequency division multiplexing to time division multiplexing and back
multiplexage par répartition en fréquence à multiplexage par répartition dans le temps et à l'arrière
is done in fact in the discrete-time to me
se fait en effet dans le temps discret pour moi
okay so what we have then
Bon alors ce que nous avons alors
is the notion
est la notion
dead we can
mort que nous pouvons
multiply a time function
multiplier une fonction de temps
by a poll strain as i indicated here
par une souche de sondage comme je le disais ici
and from the output I can
et de la sortie que je peux
if the frequency this post rain is high enough in relation to this band with
si la fréquence de ce poste pluie est assez élevé par rapport à ce groupe de
from the output which consists of both
à partir de la sortie, qui se compose à la fois de
time slices from those times places
tranches de temps de ces lieux fois
I can recover the original signal
Je peux récupérer le signal original
stressing again the reason it relates
soulignant à nouveau la raison pour laquelle il se rapporte
to the spectra and
aux spectres et
the reason is dead the original spectra
la raison en est mort le spectre d'origine
is simply replicated at
est tout simplement répliqué à
multiples all the fundamental frequency
multiples tout la fréquence fondamentale
upholstery
tapisserie
now is a very important thing to observe here
est maintenant une chose très importante à observer ici
which is dead the ability to do the reconstruction
qui est mort la capacité de faire la reconstruction
is associated with the notion of whether we can extract that
est associé à la notion de savoir si nous pouvons extraire que
kinda central triangle light happened choose a triangular shape but
lumière de triangle un peu central arrivé choisir une forme triangulaire mais
obviously I could be talking about any shape as long as it's been limited
évidemment, je pourrais parler n'importe quelle forme tant qu'il a été limitée
the ability to extract at and notice
la capacité d'extraire et à préavis
that in this modulated output spectrum
que dans cette partie du spectre de sortie modulé
the ability to recover this is totally independent
la capacité de récupérer ce qui est totalement indépendant
all what the value of Delta is in other words
tout ce que la valeur de Delta est en d'autres termes
if we look back at
si nous regardons en arrière
the modulator then
le modulateur alors
in fact we can make Delta
en fait, nous pouvons faire Delta
the with these pulses arbitrarily small
ces impulsions avec la arbitrairement petit
and in theory that doesn't affect
et que, en théorie, ne pas affecter
our ability to do the reconstruction now in practical terms it might
notre capacité à faire la reconstruction maintenant dans la pratique il pourrait
looking back once more at the specter of the output
regarder en arrière une fois de plus à le spectre de la sortie
noticed that this sample to is proportional to Delta
remarqué que cet échantillon est proportionnelle à Delta
and what that suggests is that as we make
et ce que cela suggère est que nous faisons
Delta smaller and smaller which we
Delta plus en plus petits qui nous
might in fact want to do if you want to time division multiplexed last two
pourrait en effet vouloir faire si vous voulez multiplexés temporellement deux derniers
channels
filières
in principle in theory you could make it an infinite number channels just by
en principe, en théorie, vous pourriez faire un infini canaux numériques seulement par
making an infinitesimally small
faire un infiniment petit
the smaller it is in some sense the less energy there is and again
le plus petit, il est en quelque sorte le moins d'énergie, il est et encore
in practical terms this one of those things if you push down here pops up
en termes pratiques ce une de ces choses si vous poussez vers le bas ici saute vers le haut
there
là
namely you eventually run into issues such as noise problems
à savoir que vous avez éventuellement des questions telles que les problèmes de bruit
so more more typically what's done is
donc plus plus généralement ce qui est fait est
to in fact eliminate the scale factor a delta
en fait à éliminer le facteur d'échelle d'un delta
and the way that that's done is very simply
et la façon dont cela est fait est tout simplement
it's done by choosing
il est fait en choisissant
the with I love the pulses
la avec J'aime les impulsions
and the height %uh the pulses in such a way
et la hauteur des impulsions uh%, de telle sorte
dead the area is constant even as
morts de la zone est constante alors même que
we make Delta get arbitrarily small so
nous faisons Delta obtenir arbitrairement petit pour
and we can just modify our argument
et nous ne pouvons modifier notre argumentation
so that what we're referring to is a modulating post rain
de sorte que ce que nous faisons référence à une modulation après la pluie
which is a pulse train with positive with Delta
qui est un train d'impulsions de positif avec Delta
and height one over Delta in that case
et la hauteur l'un sur Delta dans ce cas
as Delta gets arbitrarily small
comme Delta obtient arbitrairement petit
then in fact what these rectangles become
alors, en fait, ce que ces rectangles deviennent
are impulses in which case what we're talking about
sont des impulsions dans ce cas, ce que nous parlons
is a carrier signal
est un signal de porteuse
which in fact is an impulse train
qui est en fait un train d'impulsions
and the resulting modulated signal
et le signal modulé résultant
is and imposed strain for which the amplitudes
est et déformation imposée pour lesquels les amplitudes
of the impulses are proportional to
des impulsions sont proportionnelles à
the original input waveform at
la forme d'onde d'entrée d'origine à
the times at which these impulses occur
les moments où ces impulsions se produisent
okay well let's look at the analysis a bat
ok bien regardons l'analyse une batte
and so now what we're talking about
et maintenant que nous parlons
is a spectrum
est un spectre
dead up
mort jusqu'à
consists all the result
consiste tout le résultat
love the spectrum we talked about before the sin x over X envelope except
aimer le spectre, nous avons parlé avant le péché x sur X enveloppe sauf
that now is Delta goes to zero that becomes
c'est maintenant Delta va à zéro qui devient
flat in other words the modulating signal is an impulse train
plat en d'autres termes le signal de modulation est un train d'impulsions
and so as we look at the spectrum
et ainsi que nous regardons le spectre
the modulating signal that is then
le signal de modulation qui est ensuite
and impose train in the frequency domain the high
et imposer le train dans le domaine de fréquence haute
is proportional to the frequency
est proportionnelle à la fréquence
up the impulse train and Omega the best now denotes
le train d'impulsions et Omega le meilleur désigne maintenant
the frequency the impulse train and
la fréquence du train d'impulsions et
the resulting output the modulator
la sortie résultante du modulateur
has a spectrum which is
a un spectre qui est
this original spectrum again replicated around
ce spectre initial de nouveau répliqué autour
each love these impulses in other words replicated in multiples
s'aiment ces impulsions en d'autres termes répliquées en multiples
or the sampling frequency now
ou la fréquence d'échantillonnage maintenant
this is very much identical to the more general case we have
ce qui est très bien identique au cas plus général, nous avons
this replication the spectra
Cette réplication des spectres
and as long as
et à condition que
this sample the the frequency of the impulse train is
cet échantillon, la fréquence du train d'impulsions est
large enough compared with the band with the signal
suffisamment grande par rapport à la bande avec le signal
so that these triangles don't overlap
de sorte que ces triangles ne se chevauchent pas
I can extract this
Je peux extraire ce
portion of the spectrum by low-pass filtering
partie du spectre par un filtrage passe-bas
which in fact with then give us back
qui, en fait, avec ensuite nous rendre
the original signal now
le signal original maintenant
if instead this frequency Omega sed am
si, au lieu de cette fréquence Omega sed h
is greater than Omega best minus Omega sed am
est supérieure à Omega meilleur moins Omega sed h
we would have a spectrum that looked
nous aurions un spectre qui ressemblait
something more like this and what's happened
quelque chose de plus de ce genre et ce qui s'est passé
in this case is that because
dans ce cas, est-ce parce
we have an overlap here we've destroyed the ability
nous avons ici un recoupement nous avons détruit la capacité
to recover the original signal from the impulse train
pour récupérer le signal original de la gare impulsion
and that would be true also in general in a more general case
et ce serait également vrai en général dans un cas plus général
love pulse amplitude modulation with
amour impulsion modulation d'amplitude
pulses that up 90 with
impulsions jusqu'à 90 avec
this effect by the way is one that will be
cet effet par la voie est celle qui sera
exploring in considerably more detail in the next lecture and
explorer dans beaucoup plus de détails dans la prochaine session et
it's a phenomenon or distortion referred to as a leasing which
c'est un phénomène ou distorsion appelé leasing qui
in fact is important and interesting topic but
en fait, est un sujet important et intéressant, mais
going back to the case in which we've chosen the frequency of the upholstery
revenir à l'affaire dans laquelle nous avons choisi la fréquence de l'ameublement
in high enough
suffisamment grande
then we would recover the original signal
alors nous récupérer le signal original
by processing it through
en le traitant à travers
a low-pass filter
un filtre passe-bas
and in in that case
et dans ce cas,
what this says is dead if we have a signal
ce que cela dit est mort si nous avons un signal
and we modulated with an impulse train
et nous avons modulé avec un train d'impulsions
if we then process that impulse train through an ideal ok pass filter
si nous processus alors que le train d'impulsion à travers un filtre idéal de passe ok
given the right conditions on Sat on the frequency the impulse train and the band
dans de bonnes conditions sur Sam sur la fréquence du train d'impulsions et la bande
with the signal
avec le signal
we can recover the original signal back again
nous pouvons récupérer le signal original à nouveau
now let me stress just going back to
maintenant, laissez-moi d'insister pour en revenir à
the picture in which we have done this modulation
l'image dans laquelle nous avons fait cette modulation
that this process where the modulation
que ce processus où la modulation
where the carrier signal involves an impulse train is
où le signal de porteuse comporte un train d'impulsions est
often referred to as sampling and
On appelle ce échantillonnage et
what that mean specifically is dead
ce que cela signifie est spécifiquement morts
if we notice this resulting in polls train
si nous constatons qu'il en résulte dans les sondages de train
is in fact a sequence
est en fait une séquence
all samples all
tous les échantillons tout
the original continuous-time signal in other words
le signal original à temps continu en d'autres termes
what we've done in effect is taken instantaneous samples at this way form
ce que nous avons fait en effet pris des échantillons instantanés à cette forme de façon
and the implication is that if we do that
et l'implication est que si nous le faisons
at a rapid and afraid in relation
à une relation rapide et peur dans
to the band with the signal then
à la bande avec le signal alors
we can in fact recover the original signal back again
nous pouvons en effet récupérer le signal original à nouveau
and finally to remind you
et enfin de vous rappeler
I'll the argument once more
Je vais l'argument une fois de plus
we have an original signal
nous avons un signal original
and we have its spectrum when we've sampled it and this is now the sampled
et nous avons le spectre lorsque nous avons goûté et c'est maintenant la échantillonné
signal it's an impulse train whose instantaneous values
signaler que c'est un train d'impulsions dont les valeurs instantanées
are samples at the original waveform the spectrum a bad
sont des échantillons de la forme d'onde d'origine le spectre d'une mauvaise
is the original one replicated
l'original est reproduit
and when that is processed through a
et quand ce sont traitées par un
low-pass filter to extract this part of the spectrum
filtre passe-bas pour extraire cette partie du spectre
then after the low-pass filter we can
puis après le filtre passe-bas nous pouvons
recover the original signal back again
récupérer le signal original à nouveau
okay well in fact me although
bon bien fait moi même
a if you kinda follow through
si vous suivez un peu par
the specter and the waveforms this all seems fairly
le spectre et les formes d'onde tout cela semble assez
straightforward and perhaps
simple et peut-être
or perhaps not obvious
ou peut-être pas évident
it's really worth reflecting on how amazing
c'est vraiment la peine de réfléchir sur la façon étonnante
the result really is what it says we begin this discussion
le résultat est vraiment ce qu'il dit, nous commençons cette discussion
by talking about modulation and in fact modulation and sinusoidal modulation is
en parlant de modulation et en fait la modulation et la modulation sinusoïdale est
important in its own right
important dans son propre droit
we ended the discussion by talking
nous avons terminé la discussion en parlant
about first pulse amplitude modulation
sur la première modulation d'amplitude d'impulsion
and then showing how under the right set of conditions
et puis en montrant comment, dans le bon ensemble de conditions
you can in fact take away form and
vous pouvez en effet emporter forme et
sample it with a set of instantaneous samples
échantillonner avec un ensemble d'échantillons instantanés
and that said instantaneous samples in fact
et que lesdits échantillons instantanés en fait
are sufficient totally represent and reconstruct the signal
sont suffisamment représentent totalement et reconstruire le signal
what in fact the formal statement that is
ce qui en fait la déclaration officielle qui est
is referred to as the sampling theorem
que l'on appelle le théorème d'échantillonnage
very powerful their own that says
très puissant qui leur dit
if were given equally spaced samples over time function
si ont reçu des échantillons régulièrement espacés sur la fonction de temps
and if that time function is band limited
et si cette fonction est à bande limitée
and if the band with
et si la bande de
or is or if this if this sampling frequency is
ou si cela est ou si cette fréquence d'échantillonnage est
chosen in the right way in relation
choisi dans le droit chemin en ce qui concerne
to the
à l'
band with then in fact
bande avec alors, en fait
the original time function is
la fonction d'origine de temps est
uniquely recoverable with a low-pass filter
unique récupérable avec un filtre passe-bas
now the sampling theorem is kinda
maintenant le théorème d'échantillonnage est un peu
I would say a watershed a cornerstone
Je dirais un bassin versant une pierre angulaire
love a lot of the discussion we've been having
l'amour d'une grande partie de la discussion que nous avons eu
for a whole variety of reasons if first of all crops out almost as kind as
pour toute une variété de raisons si la première de toutes les cultures presque aussi gentil que
straightforward obvious statement but more importantly
déclaration évidente simple mais le plus important
what it says is dead
ce qu'il dit est mort
if I have a continuous-time signal which satisfies the right-center conditions
si j'ai un signal en temps continu qui remplit les conditions centre-droit
I can represent it by what it does
Je peux représenter par ce qu'il fait
at sampling instance or acquittal only at discrete
au cas de l'échantillonnage ou d'acquittement qu'à discret
is this a time
est-ce un temps
now what that leads to
maintenant ce qui conduit à
is a whole host of things wanna which
est toute une foule de choses qui veulent
is the statement that says if we have a continuous-time signal
est la déclaration qui dit que si nous avons un signal en temps continu
I could in fact represented
Je pourrais en effet représenté
as a discrete-time signal and I could even think
comme un signal à temps discret et je ne pouvais même pas penser
love processing a continuous-time signal
aimer traitement d'un signal en temps continu
using discrete time concepts
en utilisant des concepts de temps discrets
and when I'm all done converting back through
et quand je suis tout fait la conversion à travers
the power the sampling theorem converting back to a continuous-time
la puissance du théorème d'échantillonnage de conversion vers un temps continu
sick
malade
so the sampling theorem provides this
de sorte que le théorème d'échantillonnage fournit cette
with a very major important bridge between
avec un très grand pont important entre
continuous-time and discrete-time implementations and ideas
en temps continu et à temps discret implémentations et des idées
in the next several lectures we will be exploring so this in considerable detail
au cours des prochaines conférences, nous allons explorer si cela en détail considérable
first the focus in more next time
d'abord l'accent en plus la prochaine fois
on some with the specific issues and distortions associated with sampling and
sur certaines des questions et des distorsions spécifiques associés à l'échantillonnage et
following that
suivant que
a discussion are what is referred to as
une discussion sont ce que l'on appelle
discrete-time processing of continuous-time signals
traitement en temps discret des signaux en temps continu
thank you
merci